# CLI-утилита.

Добро пожаловать в мой проект CLI-утилита!

[English](README-en.md) | [Русский](README.md)

## Описание

Приложение предоставляет возможность аутентификации пользователя
(регистрация и авторизация) с использованием командной строки
(CLI). Пользователи могут задать имя, email и пароль, а также
имеют возможность генерировать пароль автоматически. После
успешной авторизации пользователь получает доступ к командам
для добавления записей в хранилище (любой текст, введенный с
клавиатуры). При выходе из программы (по команде или закрытии окна)
регистрационные данные сохраняются, но для следующего
входа в программу требуется повторная авторизация.

Хранилище данных: SQLite база данных.

## Применение
Программа может использоваться для реализации сервисов по защищенному
хранению текстов, введенных пользователем. Данная утилита использует 
аутентификацию и авторизацию пользователей через командную
строку (CLI), а также использует хеширование паролей с
применением алгоритма sha256 для обеспечения безопасности
хранения паролей.

## Установка


1. Клонируйте репозиторий: `git clone 
   https://github.com/bagirov3min/CLI-Utility`
2. Перейдите в корневую директорию вашего проекта
3. Установите зависимости из requirements.txt:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
4. Запустите файл generate_salt.py:
    ```bash
    python utils/generate_salt.py
5. Затем запустите программу, выполнив файл main.py
    ```bash
    python main.py
6. Чтобы запустить тесты, используйте файл test_suite.py
    ```bash
    python test_suite.py
## Авторы

Имя: Emin <br>
Фамилия: Bagirov <br>
GitHub: [@bagirov3min](https://github.com/bagirov3min) <br>
Email: bagirov3min@gmail.com <br>
Telegram: @Emin_pro <br>
